各位  就是現在!
みんな！今だ!!
幹… 幹掉了嗎…!?
や　やったのかっ…!?
輔助勇者  成功討伐魔王的四位大英雄們啊!
勇者を補佐し　見事魔王を討ち滅ぼした4人の大英雄たちよ!!
為表彰諸位的赫赫戰功
諸君らの健闘を称え
特授予火之賢者  土之賢者  水之賢者  風之賢者四位
火　土　水　風の賢者に
最強魔導師稱號——
最強魔導士たる称号…
四皇!!
四皇を授ける!!
四皇…!
四皇…!!
在這世上  《皇》之稱號
この世界で『皇』とは
本應是高貴的貴族血脈  才被允許冠名…
高貴なる血族しか名乗ることが許されていない称号だ…
而該稱號
その称号を
僅限於魔法界  我卻被允許冠名…
魔術界限定ではあるが　名乗ることが許されたのだ…
這是何等破例的表彰啊…!
なんと規格外の褒章…!!
賢者埃弗塔爾
賢者エフタル
在…!
はい…!
在此魔法領域  縱使地位有高低之分
そこが魔術の場であれば　序列の差こそあれ
汝亦可冠以《皇》之稱
貴様もまた『皇』を称することを許されたのだ…
從今以後  便以《雷神皇》自稱吧
これからは『雷神皇』と名乗るがよい…
我…
俺が…
感… 感謝陛下恩賜…
あ　ありがたきお言葉…
讓我們再一次為新誕生的四皇  獻上掌聲!
今一度　新たに誕生した四皇に拍手をっ!
四皇萬歲！四皇萬歲!
四皇万歳！　四皇万歳！
鑽研魔法四十餘年…
魔術に生きて40と余年…
我這一生  在此刻獲得了崇高的認可…!
俺の人生の全てが　紛れもなく最高の形で認められた瞬間だった…!
埃弗塔爾大人  早餐準備好了
エフタル様！朝食の準備が整いました！
嗯
ああ…
早啊  瑪琳
おはようマーリン…
今天也是鍛鍊的好日子
今日も鍛錬日和だな…
本字幕由「三明治擺爛組」製作
翻譯、時軸、後期：smzase
赤石時間到!
很好  保持這樣
いいぞ　その調子だ
集中注意力!
集中！
是  是!
は　はいっ！
你們這樣子  在詠唱期間
そんなんじゃ詠唱している間
可維持不住魔法陣
魔法陣をキープできないぞ!
好  停
よし　やめ!
大家做的不錯  繼續保持
いいぞみんな　その調子だ
那接下來  複習之前學的等級 4 …
それじゃ次はこの前やったレベル4の復習…
埃弗塔爾大人
エフタル様
您要不要先休息一會?
少し　休まれてはいかがですか?
不用  我根本不累
いや　俺は全然疲れていないぞ
是… 嗎…
そう…　ですか…
魔族的母親和孩子…
魔族の母親と　子供…
被捲入我們之間的戰爭了嗎…
我々の戦闘に巻き込まれたか…
你應該不記得了吧…
お前は覚えていないだろうが…
我可是你們族人的仇人啊…
私は一族の仇になる男だぞ…
卻以… 如此擔心的眼神看著我…
それを…　そんな心配げな目で見よって…
好了  那我們開始複習等級 4 的術式
よし　じゃあレベル4の術式を復習するぞ
是
はい
埃弗塔爾大人  請務必教我等級 6 的術式!
エフタル様　是非レベル6を！
欸!?
えっ!?
等級 6 !?
レベル6っ!?
不是才剛學等級 5 的嗎…
レベル5だってこの前やったばっかなのに…
你還是一如既往地幹勁十足啊
相変わらず威勢がいいな　マーリンは
那是當然!
当たり前です！
我可是雷神皇埃弗塔爾大人的大弟子!
雷神皇エフタル様の一番弟子ですから！
雷神皇…
瑪琳  你在急些什麼啊?
何をあせっている?　マーリン…
還是繼續鍛鍊集中注意力吧
やはり集中力の鍛錬の続きにするか…
練好基礎是很重要的
基礎は大事だからな
這個我清楚!
わかっています！
可是… 我要快點…
ですが…　早く…
不  沒什麼…
いえ　なんでもありません…
不能退縮…
怯んじゃダメ…
再往裡走一點…
もう少し奥…
只要成功討伐洞穴中的魔物
この中にいる魔物を討伐し
就能成為名副其實的雷神皇大弟子!
名実ともに　雷神皇の一番弟子になる…!
這樣一來  我就能代替埃弗塔爾大人指導大家
そうすれば私がエフタル様の代わりにみんなを指導できる
就能讓埃弗塔爾大人安心修養身體…
エフタル様は安心してお身体を休めることができる…
等級 4 的魔法居然都無效!
レベル4の魔法が全く効かないなんて!!
只能賭一把了…!
一か八かやるしか…!
風之精靈啊
風の精霊よ
停留於我手  賜予我祝福
我が手に宿れ　我に祝福を…
賜予我力量
そして力を…
與雷鳴聚集
集え　雷鳴と共に…
汝與吾結締
我と盟約によりて…
綻放其光芒
その光を放たん
集中注意力… 集中注意力…
集中…　集中…
等級 6
レベル6
雷擊
サンダーボルト
放出來了!
出来た!
埃… 埃弗塔爾大人
エ…　エフタル様!!
我應該警告過你  不能靠近這片森林吧!
この森には近づくんじゃねえと　言ってあったはずだ!!
非… 非常抱歉…
も　申し訳ありません…
真是的…
たく…
聽好了  瑪琳
いいかマーリン
在所有弟子中  你最有天賦
お前は弟子の中でも特に筋がいい
但太急於求成了
だが焦りすぎだ
欲速則不達  一味求快掌握的力量脆弱不堪
急いて手に入れた力は脆く
沒有紮實積累  很容易駕馭不住
すぐに手の隙間からこぼれ落ちることになる…
我正在訓話呢
説教の途中だ
別跑來妨礙我…
邪魔するんじゃねぇ…
等級 10
レベル10
雷神皇
但話說回來埃弗塔爾大人  您還是如此強啊…
それにしてもエフタル様　お強よかったなあ…
怎麼又說這個
またその話か…
比起那個  今天不用複習了  早點去睡吧…
それより今日は復習はもういいから早く寝なさい…
好的
はい
埃弗塔爾大人!!
エフタル様!!
該死的病…
病のやつめ…
埃弗塔爾大人…
エフタル様…
被你看到了啊…
見られてしまったな…
我早就察覺到了…
気づいていました…
所以  我才想要盡快獨當一面…
だから私は早く一人前になりたくて…
所以你才這麼努力…
それでお前はあれほどまでに…
埃弗塔爾大人  還請您保重身體
エフタル様　どうかご自愛ください
盡可能多多休息  別勉強自己…
できるだけ体を労り　休息をたくさん…
我已經
俺にはもう
時日不多了…
いくばくの時間もない…
沒有那個閒心去休息…
休んでいる暇などないのだ…
為什麼?
なぜです?
您為何要做到這個地步  為何被病魔纏身仍堅持修煉魔導啊?
病魔に侵されてなお　魔導の鍛錬を続けているのは　どうしてですか?
那是因為…
それはな…
為了培養像你這樣有天賦的後輩…
君のような　筋がいい後進の育成のためだよ…
我曾立志成為世界最強…
俺は世界最強を目指していた…
曾… 立志…?
して…　いた…?
是啊…
ああ…
但凡立志鑽研魔導
魔導を志すものであれば
無論是誰都渴望抵達巔峰
誰しもがその頂を目指すもの…
我自然也不例外
俺もまた然りだ
但…
だが…
遺憾的是  我無論如何都無法抵達魔導之巔
残念ながら俺では　魔導の頂までは到底届きそうにない
您在說些什麼啊!
何をおっしゃいます!
您已經非常強大了!
エフタル様は十分に強者です!
雷神皇就是世界最強!
雷神皇は世界最強です!!
就像今天一樣… 輕易地就施展出…
現に今日だって…　レベル10を…　いとも…
那等級 10 的魔法…
かんたんに…
我清楚她想說什麼…
マーリンが言いたいことはわかる…
可是  與那些才華橫溢的年輕人相比…
しかし　若く才能に溢れた彼らと比べたら…
我就…
俺は…
在討伐魔王那時候也是…
魔王討伐の時も…
只有最年長的我  拚盡全力才追趕上…
最年長の俺だけが必死だったんだ…
埃弗塔爾大人!
エフタル様！
埃弗塔爾大人！大事不好了!
大変です!!　エフタル様！
怎麼了?
どうした?
炎神皇大人確立了魔法適應性理論!
炎神皇様が魔術適性理論を確立されたとのことです!
什麼!?
何!?
詳情資料在這裡…
こちらに詳細が…
長期以來  鑑定魔法適應性被認為幾乎不可能…
魔術適性の判別は　長らく不可能とされてきたが…
原來如此  居然有這種方法啊…!
なるほど　こんなやり方が…!!
真不愧是他…
さすがは炎神皇…
埃弗塔爾大人  您打算怎麼做?
エフタル様　どうします?
紙上得來終覺淺  絕知此事要躬行
ものは試しだ　やってみようではないか!
是!
はい!
這樣就好了
これでよし
就先讓瑪琳試試吧
まずはマーリンのでためしてみよう
好痛
いてっ
將受試者的一根根頭髮
調べたい者の髪を一本ずつ
分別浸泡在火  土  水  風的特殊魔力水中
火　土　水　風に対応した　特殊な魔力水に浸す…
發出了藍色和綠色的光!
青色と緑色に光ってる!
這發出的光代表著什麼意思啊?
これにどんな意味があるのでしょう?
據論文所寫  發光的強弱與顏色的深淺
論文によると　発光の強さと　色の濃さによって
從 E 到 S   依此判斷出各個屬性的等級
EからSまでのそれぞれのランクが分かるようだ…
藍色和綠色在發光  顏色也深
青と緑が発光して色も濃い
看來水屬性和風屬性都是 S 級
水と風はそれぞれSランクってところか…
另外兩個試管是紅色和棕色
他の試験管は赤色と茶色…
說明火屬性為 C 級  土屬性為 B 級吧?
火はCランクで土はBといった感じですか?
嗯… 看來是這樣…
うむ…　そのようだ…
是這樣嗎
そんな感じかな〜
這可真驚人
これはすごい…!
瑪琳她好像還不是很清楚的樣子
マーリンはあまりピンと来ていないみたいだが…
而把她從小養大的我很清楚…
赤子から育てて来た私にはわかる…
從她的屬性適應性來看
マーリンの適性から考えると
該檢測的結果完全正確
この魔術適性の判断結果はドンピシャだ…
如今魔法學院所教的基礎課程
今の魔術学院の基礎課程では
要讓學生學習所有屬性的魔法
全種類の魔法を生徒に学ばせて
等到數年後
ある程度の年月の後
才能最終判斷其屬性適應性
最終的に適性を判断することになっている…
一旦推廣開  進入魔法學院便能…
それが魔法学校に入ってすぐ…
不  只要一出生
いや　生まれてすぐにでも
便能得知一個孩子所擅長的屬性…
その子の得意な分野がわかれば…
大家都能變得更強…!
もっと強く…!!
接下來  也讓我試試
次は私のもやってくれ!
您何必做那種檢測
わざわざそんな検査などしなくても!
埃弗塔爾大人您可是四皇之一啊…
エフタル様は四皇の1人なのですから…
這怎麼了  難道瑪琳你不想看嗎?
なんだよ　マーリンは見たくないのか?
就是啊
そうだよ！
肯定超級強
絶対すごいよな
說實話… 我想知道…
正直…　知りたい…
縱使無法觸及魔導之巔…
魔導の頂に到達できぬとも…
也想知道  自己是否擁有這番天賦…
私にはその素質があったのかどうかを…
開始吧
やってくれ
是
はい
我付出了比常人  數十倍  甚至上百倍的努力…
人より　何十倍も　何百倍も努力した…
其餘四皇也付出了不少努力吧
他の四皇たちも努力しただろうが…
即便如此  我付出的努力仍比他們更多
それでも俺は　連中の何倍も努力したんだ…
所以…
だから…
什麼…
なっ…
無… 無色…!?
む　無色…!?
無色透明就說明… 沒有適應性
無色透明は…　適性なしです
埃弗塔爾大人怎麼可能會是無色啊
エフタル様が無色なんてありえませんよ…
就是啊!
そうだ！
這不可能…
ありえない…
沒有任何適應性
すべての適性がないというのは
就意味著得不到任何精靈的加護…!
いかなる精霊の加護も得られないということだぞ…！
怎… 怎會如此…
ど　どうして…
我可是… 雷神皇啊
私は…　雷神皇だぞ
可能是哪一個步驟弄錯了
何か手順など間違えていたかもしれません
您再重新試試吧
もう一度初めからやりましょう
嗯！說得對!
ああ!!　そうだな！
再試一次!
もう一度やろう！
這一定是哪裡出錯了!
これは何かの間違いだ！
可是…
だが…
在那之後  無論嘗試幾次
その後　何度試そうが
都不曾顯現顏色…
色がつくことはなかった…
為什麼!?
なぜっ!?
不對…
いや…
從以前起  我掌握魔法的速度就比其他人晚…
昔から俺は人より魔術を覚えるのが遅かった…
僅僅靠比常人更多的努力
ひたすら努力を続けることで
才比其他人更加強大…
人より上に立つことができただけだった…
是嗎…
そうか…
原來如此啊…
そうだったのか…
難怪我贏不了其他四皇…
俺が何故に他の四皇に勝てないのか…
難怪我越來越追趕不上他們三人…
何故に三人と差がどんどん開くばかりなのか…
是因為我沒有魔法適應性…
俺には魔法の適性がなかった…
僅此而已…
ただそれだけ…
就這麼簡單…
かんたんな話だ…
埃弗塔爾大人…!
エフタル様…!
埃弗塔爾大人…
エフタル様…
埃弗塔爾大人  我給您倒了一杯水
エフタル様　白湯をお持ちしました
不要進來…
入るな…
我一直…
ずっと…
一直以為自己能夠抵達魔導之巔…
いつかは魔導の頂へたどり着けると思っていた…
然而
けれど
仍未跨越那道名為天賦的壁壘…
才能という壁を超えることはできなかった…
在那個時候…
あの時…
希望與願望都破滅了…
希望と望みは絶たれた…
不…
いや…
其實一開始就沒有任何希望與願望…
最初から希望も望みもなかったのだ…
太無情了… 真是太無情了…
情けない…　本当に情けない…
原本以為  只要有更多的時間…
もっともっと時間があれば…
只要付出更多的努力  便能抵達巔峰…
努力すれば　おのずと届くと思っていたのに…
我不甘心…
悔しいっ…!
好不甘心…
悔しい…
我好恨啊…
我心有不甘啊…
悔しい…
技能
: 輪迴
啊… 是嗎…
ああ…　そうか…
都是五十年前的事情了
50年以上も前のことだったから
連自己曾獲得過技能的事都忘了
こんなスキルをもらってたことすら忘れていた…
這裡是我在另一個世界結束一生後  我們最初相遇的地方
あの世界ではない　別世界での生涯を閉じたときに始めに遭遇した場所だ…
好久不見  埃弗塔爾
お久しぶりですね　エフタル
多虧《不屈》技能的加持  你始終朝著目標前進永不退縮
スキル『不屈』のおかげで　目的に向かって決して折れず
已經拚盡全力地努力了呢
とことんまで努力していましたね
是這麼回事啊
そういうことか…
難怪我才對這麼多事不死心
だから俺はいろいろなことが諦められなかったのか…
好了  第二次轉生的時間到
さあ…　2度目の転生の時です
這次也請選擇兩個初始獎勵技能  再進行轉生吧
今回も初期ボーナススキルを2つ選んで再転生しなさい…
選擇成長速度加倍如何?
成長速度倍増などいかがです?
不  這次什麼都不要
いや　なしで構わん
關於魔法的知識  都刻在我的腦海裡了
魔導の知識は俺の頭に入っている
只要有充足的時間讓我往上爬  便足以
努力して上にいける時間があれば十分だ
呵呵呵  不愧是你呢
ふふふ…　流石ですね…
沒有天賦和適應性的你  卻能登上四皇之位
適正もないのに四皇と呼ばれるまでに昇りつめた
那不僅是靠技能的力量  也是拜你的意志力所賜
それはスキルの力だけではなく　あなたの意思の力ですもの…
這個誰知道呢
さあ…　それはどうなんだろうな…
我明白了
わかりました…
那麼  這樣就可以嗎
では　よろしいですか…
嗯  拜託你了
ああ　よろしく頼む…
祝你此生一路順風
良き旅を…
我  我的記憶又湧入腦海了…!
ま　また僕の記憶が流れ込んできた…！
我是雷神皇埃弗塔爾…
僕は雷神皇エフタル…
埃~弗塔爾!
エ～フタルっ!
早呀！昨晚睡得好嘛?
おはよう!　よく眠れた?
我可愛的兒子~
私の可愛いエフタル～っ
媽媽… 好… 好難受…
母さん…　く…　苦しい…
哎呀  對不起啦
あら　ごめんなさい
早餐做好了哦
朝ごはん　できてるわよ
使用女神所賜予的技能「輪迴」
女神にもらったスキル　再転生を使って
開啟了我的第三週目人生
僕は三度目の人生を生きている…
從四歲開始  前世埃弗塔爾的記憶漸漸恢復了…
四才になってから徐々に　前のエフタルの意識が蘇ってきている感じだ…
這一世一定要抵達魔導之巔!
今度こそ　魔導の頂へ…！
怎麼了?
どうしたの?
啊  沒什麼
あ　ううん　なんでもない
今天早上  我想起了魔法適應性檢測液的製作方法
今朝　思い出したのは魔術適正検査液の作り方
我吃飽了
ごちそうさまでした!
好  來試試吧!
よし　やってみよう!!
雖說早已明白…
わかってたとは言え…
果然…
やっぱり…
仍是… 無色啊…
色なし…　か…
我這一世也會和上一世一樣
今回も　前世の僕と同じように
等掌握等級 10 的魔法過後  就到極限了吧…
レベル10魔法を覚えたあたりで　限界を迎えてしまうのだろうか…
是龍!?
ドラゴン!?
眼睛變成了深紅色
目が深紅に染まってる…
是誰激怒它了嗎!?
誰かが怒らせた!?
喂  龍朝著王都方向飛去了
おいドラゴンが王都の方へ向かったぞ!
壞了  快追!
まずいぞ追え!
別跟丟了
見失うなぁ
這樣下去城鎮會遭殃的!
このままじゃ街がっ!
對啊…
そうだ…
如果是鼎盛時期的我倒還好…
全盛期の僕ならともかく…
可身為四歲的我  去了又能作何呢…?
4才足らずの僕が行って何ができる…?
早知道會有這種情況
こんなことなら
轉生時就應該帶一個能施展魔法的技能…
魔法が撃てる状態で生まれ変わるべきだった…
沒錯…
そう…
我上一世所製作的…
前のボクが作った…
獨屬於自己的原創魔法…
僕自身のオリジナル魔法…
等級 10 …
レベル10…
《雷神皇》…
『雷神皇』を…
施… 施展出來了…!?
だ　出せた…!?
龍被擊落了!
ドラゴンが落ちたぞ!
被雷劈中了啊
雷にうたれたのか!?
它在這邊!
こっちだ！
小心一點!
気を付けろ！
這是…
これって…
看來我…
どうやら僕は…
年僅四歲  卻繼承了上一世鼎盛時期的魔法力量…
4才にして　全盛期だった頃の魔術の力をそのままに…
轉生到了這個世界…
この世界に生まれ変わったみたいだ…